OK 这节课的话 我们来看一下这个Exparser的这个设计原理
那这个Exparser是什么呢 这个的话在官方的第六章
第六章然后底层框架这边 组建系统就这一小截 这边的话就介绍了Exparser
我首先把这个在笔记里面记一下
这一部分 这应该写到这下面
写到这下面吧 因为我们下面这边会说这个Exparser
看一下啊 哦 这边给了链接的啊 给了链接的 OK 行 那我们这边回去吧
好 然后回到这边啊 这个Exparser 我们来看一下
Exparser的话是微信小程序 组建主持框架
类似在小程序基础库中 我们在写小程序的时候 他不是有个这个基础库吗
还记得吧 他有那个不同的版本啊 我们经常的话 我们查阅那个API的时候 他会说就是你这个支持什么
就是什么版本以上啊 支持这个API
对吧啊 然后这个基础库 他里面的话 他就是类制了这个Exparser这个框架 这个框架的话 其实主要就是什么呢 主要就是那个组建的
啊 就是这个组建的这个组织 OK 你看这边
小程序内所有的组建啊 包括什么呢 包括类制组建和制定义组建都有谁来管理的 都有这个Exparser组织管理
OK啊 那这个Exparser这个组建模型的话 他与什么呢 与这个微波component
标准中的这个shadowdom高度相似
说我们这边的话 既然我们要看这个exparser究竟是什么 说我们这边的话 首先先看一下微波component
对吧啊 你把微波component搞懂了之后 回头的话 那这个exparser基本上也就搞定了啊 好 那我们来看一下
什么是微波component啊 这个微波component 你这个汉语执意过来的话 就是什么呢 就是微波组建
啊 他是什么 他是一套规则和一套这个API 就现在的话 我们这个前端开发啊 这个基本上都是组建化的
对不对啊 我们把一个完整的功能 封装成一个组建啊 组建 组建里面就有这个
结构 样式 以及这个功能
你看现在的话 无论是view也好 还是react也好 啊 他们都是能够基于这个组建化进行开发
啊 但是他们有个问题就是什么呢 他们的这个组建这个生态 他们是不互通的
对吧 你没有办法把view的组建直接拿到这个react里面用啊 也没有办法直接把这个react的组建拿到view里面来用
两个这个框架的这个生态啊 不互通
ok 那我们这边呢 我们能不能脱离啊 像这个viewreact这样的框架 我们就用这个原生的结石 我们来开发这个组建了
行不行呢 可以啊 说这个vivo component他其实本身他就是w3c所提出的一个概念啊 为了解决这样子的这个问题
ok 其实通过这里的话 大家其实隐隐约约也可以看到一个规律啊 什么规律
就是首先的话 你比如你原生语言啊 刚出来的时候会有一些不足啊 然后接下来的话会有一些这个第三方的框架呀 库啊来解决你的问题
好 慢慢随着你这个原生语言的发展 他就会去希腊啊 希腊就是这个
周围的这个第三方库或者这个框架 把他们的一些特性希腊进来
那回头的话呢 接下来这些第三方的库也好 那框架也好 慢慢慢慢就不再用了
对不对 最典型的就是什么呢 最典型的就是接query
啊 以前的话使用这个接query来辅助我们的这个原生结石的这个开发
那现在的话接query的很多特性 实际上已经被原生结石已经就吸纳进去了 对不对 原生结石就实现了
啊 所以这个view和react啊 现在的话这个非常火的两大框架
它其实的话 它最大的特点就是首先第一个响应式 第二个的话就是组建化开发 对不对 你看现在的话 慢慢慢慢这个随着这个
技术的发展 那现在的话这个组建化啊w3c的话 原生就已经慢慢慢慢开始实现了
ok 好 来我们来看一下啊
啊 言归正传 这个vivo component实现的组建可以和html原生组建一起使用
啊 这个的话 大家实际上应该是不陌生的
对不对 你用过这个view 用过react 那你应该是不陌生的啊 这个的话实际上就是什么 是不是自定义的一个组建
对不对 好 那接下来通过这个vivo component 我们如何来自定义组建的啊 我们来看一下
关于vivo component 它首先它有三大规范 这三大规范的话 分别是这个custom elements
啊 然后template和这个shadow dorm 这个shadow dorm 是不是就刚才这边所提的
你看这里
expressor组建模型与vivo components标准中的这个shadow dorm 高度相似
对不对 ok 好 那这边我们顺便看一下 我把这个mone dn的这个地址给大家
这边的话vivo components 然后后面加一个mdn
啊 在这里
这里你可以去mdn上面去看一下啊
vivo components是一套不同的技术啊 允许你创建可从用的定制元素
它的核心概念就这三个啊 首先是custom element 自定义元素
然后shadow dorm 啊 影子 dorm 然后html template html的这个模板啊
啊 把这个放到笔记里面
呃 放到这边吧 这边是mdn
mdn
ok 好 然后接下来我们一个一个来看啊 首先的话是custom element
这个说白了就是什么了 说白了就是你自定义一个组建啊 如何自定义组建 我们来看一下
呃 所谓自定义元素啊 就是自定义组建啊 即内置元素
呃 当内置元素无法为问题提供解决方案时啊 我就自己来
自定义一个元素来解决啊 这个也非常好理解
对吧啊 比如说原生的比如div span这些 这些其实你也可以把它看作是组建
对不对 你也可以把它看作是组建啊 那这些组建的话没有办法满足你的需求的时候
你是不是就可以自定义这个组建啊
好 然后加这个组建啊 或者说这个元素它的这个状态 它是有状态的 我们来看一下内部有哪些状态
首先的话有这个antify啊 这个是卫生级啊 它就是自定义元素还没有被div 就没有被定义
呃 field field的话就是你div过了 也实力化过了啊 这边是过了啊
也实力化过了啊 但是失败了 那这边它会按照这个 html unknown element 来实力化
好 然后加这个是uncustomized啊 这个是未定制化 就是你没有div 但是是实力化了
它也会按照这个 html unknown element 来实力化
然后customer它这个是升级成功啊 就是你defy过了 并且已经实力化成功了
它就有点类似于什么 有点类似于那个promise
对不对 promise 然后接下来你那个一开始是未决的状态吗
好 然后加这个一个promise 然后加你那个就是比如说re-suo5 或者re-jacked 之后
你那个promise它是把它的那个状态就会发生改变
对不对啊 要么是已决 要么是那个就是未决 那已决里面的又又会分为这个成功和失败
啊 他就有点类似于这个意思
ok 我们直接来看例子啊 直接来看例子啊 这边的话我举了一个这个制定义组件的例子啊 把这例子我们把它写一下
啊 我们来到这边 我们把它写一下啊 我们这边的话现在我们要制定一个组件啊 我们这边首先script
啊 我们这边通过什么呢 通过class 然后custom
custom component
component啊 然后接下来这边啊 extends
extends 什么呢 extends html 然后element
看到没有 首先的话我们定义了一个内 这个内的话叫做custom component
它去继承什么呢 它是继承这个 html element 啊 继承这个内
好 然后接下来的话 这边首先constructor
构造函数 啊 这边这个super
啊 调用flate的这个构造方法 对吧 好 然后接下来在这里面 在这里面的话 我们就开始来创建
好 我们首先的话 这边const一个box 等于一个document 点created element 先创建一个div的动物元素
好 然后加这边box 点class name 啊 给它设置一个类名 这边它叫做custom
然后style
ok 好 那接下来在这边 这边呢 我们就来写这么一个样式内
style 然后这边呢 是custom style 点custom style 好 然后接下来的话 把那个 我把样式就直接拿过来了
样式直接拿过来 好 然后接下来的话 下面 下面的话 我这边const一个text
等于一个document 点created element p 啊 创建一个p元素 好 然后加这边text 点inner html
比如说 这是一个自定义组件
ok 好 完成之后 然后box 点append child
把这个text 把它添加上去 好 然后完成之后 然后接下来这边
z 点append child
在当前的实力对象上面添加什么呢 添加这个box
ok 那我整个这个类的话 我就写好了啊 在constructor 里面 我们创建了div 创建了p啊 最后的话 然后接下来把这个
div 把这个p放到这个div里面 那把这个div的话 放到什么呢 放到这个
自定义的这个元素里面 对不对 好 然后回头的话 这边调用什么呢 调用这个window
window的话 它这边有一个叫做custom elements
啊 有个这个属性 这个属性 然后加在这边 你调用它的defy 方法
啊 调用defy 方法 和哪就联上了 和这儿是不是就联上了 对不对 你这边的话 就是有没有被defy 对不对
defy过了 也被实力化了 defy过并且实力化成功了 是不是就联上了 对不对 这边defy 方法
而defy 方法 然后加在这边 它接受两个参数 首先第一个是什么呢 第一个就是你这个自定义组建 它的这个名字
你注意 它这个名字它是有讲究的 它这个名字的话是要求必须包含短横线
看到没有啊 你的名称必须包含短横线 为什么呢 因为它可以确保就是html解析器能够区分
你这个究竟是常规元素还是自定义元素 还能确保html标记的这个兼容性
啊 就你正常的话html标记 比如什么di vip啊 这些啊 这些是不是就是没有短横线
对不对 然后既然你这边的话 你就必须包含短横线 他可以做一个区分啊 说说我们这边呢 我们就叫做什么呢 叫做custom
然后component 啊 然后接下来这个是你自定义组建的名字啊 人家这边呢 再把你这个内放过来
啊 这个是你的组建 对吧 组建对应的结构啊 在这里 okay 好 那我们这边呢 就定义好了一个自定义的组建
好 定义好了之后 然后将我们这边我们来用一下
这边custom component
ok 你看 我们这边就使用了自定义组建啊 保存 保存了之后 然后我们这边来看一下
啊 这里出来没有 数就出来了 对不对 你看 我们这边呢 就成功的创建了一个
自定义组建啊 整体来讲的话 这个代码的话 也不难 对吧 大家下去了 可以自己写一些试一试 okay
好 然后我们这边继续往后面看啊
啊 这边是这个名字啊 名字的这个规则 自定义元素只能什么 只能这个一次定义一个 一旦定义无法撤回
然后既然这边 这自定义元素不能这个单标记啊 必须是这个
双标记啊 好 然后它这边的话 还会有一些这个api啊 比如说这个是定义 通过这个
custom element 调这个define方法 它就是定义 然后调这个get方法 它就是返回这个构造函数 好 来 我们这边来试一下嘛
这边window
window上面呢 应该是可以直接那个的 这边呢 我们直接get
get 然后接下来这边 把这个主接名字 把它传进去
对不对 然后就让我们这边 我打印一下它的返回值
点log 打印一下啊 保存 保存了之后 然后就在这边来看一下
控制台 你看这边是返回了它的构造函数啊 对不对 OK好 这边的话 是我们刚才的那个自定义
主键啊 你把它展开 展开到你就可以就可以看到里面啊这个div 那叫这边这个p
对吧啊
好 这是这个自定义主键啊
啊 还有些其他的这个API啊 什么windify 啊windify 接受一个promise对象
好 关于这些API的话就不一失利了啊 好 然后我们继续进入到下一个
就现在的话 我们这个demo里面的这个dorm结构 它比较简单 对吧 比较简单的话 让我们这边
在创建它结构的时候 我们这边就是采用的最原始的document.createElement
是不是一个一个来这样创建 那你遇到这个结构比较复杂的时候 你肯定就不可能这样子了
对不对 所以他这边来给我提供了什么 提供了这个template
template标记 那这个使用这个template的话 我们就可以干嘛呢 在template里面来书写我们的这个结构
ok 好 来我们这边呢 我们把它改一下
回到我们的这个代码 好 我们这边的话 在哪里呢 在这边
在这下面吧 下面我们这边使用template
使用template啊 这个template的话 我给他一个id
id的话 这边比如说叫做customer
customer 然后这个come
然后id
ok 给他一个id
然后接下来这边 这里面div
然后这边的话 class 等于一个
这个customer style
你看 这样子写起来是不是就更符合我们平时做开发的时候
我们平时做开发的时候 是时候是不是就这样写了
对不对啊 这边
这是一个自定义组件 好 然后接下来的话把这个
这个是不是就不需要了 对不对啊 这儿到这儿实际上都可以不要了
好 然后接下来的话在这里 这里面的话 我们首先就获取到这个
template啊 通过什么呢 你可以通过最传统的 document 点get element by id
说获取到 那把这个id 把他过来
ok 获取到之后再加这边const
const一个template
等于首先拿到这个模板 拿到这个模板之后 然后接下来把它复制一份
template 点content
点content 点krone
为什么要复制一份呢 因为你这个组件最终的话 是不是要实力化多次的
对不对 你是要实力化多次的 你这个你这个定义出来最终是个组件吧 组件我到时候可以是不是用多份啊
对不对啊 所以我们这边呢 把它克容一份
这边去 然后这边的话
const一个content
啊 拿到这个内容 拿到这个内容之后 然后接下来这边的话在
z 点append child
append child 把这个content
把它拉上去 ok 好 那我们这边我们保存一下 保存了之后 然后下这边来看一下
好 这边的话没有出来 是吧 没有出来 这边报了个错 我们看一下
template content colon is not a function
那我看看我这边是哪里写错了
template 点content 啊 这边是clone node
ok 是不是出来了 对不对 出来了
啊 说这边的话 当你书写这个复杂结构的时候 我们一般来讲的话 会把这个结构
写到这个template里面 啊 这就是他提供的这个template的这个语法
他这个template的话 他这边还支持什么呢 还支持这个
就是插槽啊 以及就是绑定时间这些都是ok的啊 来 我们这边来看一下
啊 这个是template 啊 这边呢 需要考虑两个地方啊 首先第一个
因为demo也是啊 所以把template标签写在一起了 但你实际上的话 你是可以用脚本把这个template
注入到网页的 比如现在啊 现在我们这边的话 是不是这个主键template
啊 这个主键的这个结构和这边使用是写在一起的
但是我们做view开发和react开发我们都知道 一般来讲的话 你这个这个是单独是不是会提出来的
对不对 单独提出来比较单独哪一个文件 这个文件名字就叫做customer
component 在里面来定义这个结构啊 包括这一块代码
对不对 然后回头的话 在这个htemplate里面 我把这个主键 我把它引进来再使用 这些都是小问题
啊 第二个 这边你这个节点必须得通过什么呢 通过template.content
返回这个节点来进行这个操作啊 并且的话你必须要复制一番
我看这边写的有啊 或许template不是一个正常的dorm结构啊 他实际上是一个什么呢 实际上是个
document fragment
大家知不知道这个fragment 我之前在讲dorm的时候讲过很多次
他就是一个什么 就是一个不口袋
对不对 一般来讲我们创建了dorm节点之后 我会把它放到一个叫做fragment的这个
dorm节点里面啊 把你所有创建的这个dorm节点把它装进去 然后最后的话在一次性的添加到页面上面
他这边他其实就是一个document fragment这个节点啊
好 然后你 然后这个这个模板还要留给其他实力使用啊 所以不能直接移动他的指援数啊 我们一边的话 这边反正要复制一份
ok 好 那继续往后面看
呃 在这个view和req中使用逐渐的时候 我们经常设计到什么呢 设计到这个props的这个传递
对不对 好 那我们这边的话能不能传递这个props呢啊 也可以也可以 那我们这边我们来试一下
比如说我们这边呢 用两份啊 第一份的话 这边就没有传递 第二份的话 这边就是传递了一个
text
啊 比如说 这是传递
的props
那传递的text
ok 好 那接下来的话 我们这边的重点就是什么呢 这边重点就是我们要拿到这个text
啊 就获取props
获取props啊 获取props这边的话 我们就是通过什么呢 通过z
点get
这个attribute
所以获取属性 对不对 获取什么属性 获取text
啊 因为你这边的话是text嘛 对不对啊 先获取 获取了之后 然后接下来我们这边
const一个text
vl 等于这个
ok 好 那接下来我们就进行一个判断 衣服
text
如果有这个字 有这个字说明什么 是不是说明就是用户在使用这个字定义组件的时候 是不是传递了text属性的
对不对啊 进入此衣服
进入此衣服 说明用户在使用该组件时
传递了什么 是不是text
属性
对吧 啊 传递了之后 然后接下来你这边上就可以content
点
啊 比较query selector
找到
我们这边是要找这个p 是吧 啊 找这个p的话 这边query selector 你这边就可以这个style
点style 下面的这个p啊 你看这些的话 以前只能在jquery里面使用
你要现在的话 是不是原生这个query selector 是不是原生就可以使用了
啊 这个其实就是我刚才给大家说的啊 随着你原生技术的发展 他慢慢慢慢就会把周边的啊 你这个什么
第三方cool啊 第三方框架呀 这些特性慢慢就会吸纳进来的啊 然后慢慢然后第三方的这个cool慢慢也就
不需要了啊 技术的发展都是这样子的 ok
好 然后接下来哈 我们这边点
inner edge teamer啊 等于一个这个text world
ok 好来我们保存一下 保存了之后 大家这边来看一下 你看这边 这是一个自定义组件啊 这是传递的text
哎 你看我们这边呢 是不是就是实现了这个pops的传递
对不对啊 但虽然他现在这个pops的传递还显得比较智能
对吧啊 我这边还需要就是比我们判断类型 然后将我这边还得
单独的进行判断啊 如果有其他的属性 然后将我这边还得写 写很多啊 但这些的话 时间你都可以
后期的话 慢慢来进行什么 是不是进行封装
对不对啊 这些都是都是小事情啊 他这边的话 就是你可以看到这个雏形
基本上已经出来了 对不对啊 你这边的话可以就是原生的 我不引入任何框架
啊 不引入任何框架 我这边就可以做这个主键化的这个开发
ok 好 然后这是这个
关于pops啊
好 然后这个snot snot的话 这边也是有的啊 snot的这个用法的话 基本上和这个view
是比较相似的啊 这边的话 比如说我们这边来看一下
比如说我在这边 我在第一个 第一个里面的话 我来插入一个内容啊插入一个什么呢 插入一个p
比如说这是
这是插入的内容
啊 但你如果直接这样写的话 他是没效果的 对不对啊 他也也会炫出来
也会炫出来 只不过他是炫在这个位置
对 不是说把这个位置 不是说把这个这个你写在里面的啊 插入到了他的内部 不是
ok 那如果你想要插入到内部 那这边怎么做呢 这边的话
啊 这边的话 你这边首先 你需要给这个加一个snot属性
表示什么呢 我这块内容是要插入到这个自定义组建内部的啊 然后既然这边你给他一个名字
比如叫做这个
取个什么名字呢 比如叫做mytext
啊my snot
随便取一个
ok 好 然后接下来你在这边 这边是你的模板
对不对啊 你在模板里面你就得设置一个这个插槽 那这个插槽的话 他就是用了什么呢 就是用了snot
你看和viu是不是很像 对不对 你但凡学过viu的话呢 你看这个其实是很轻松的啊
好 然后接下来的话 这边你给这个插槽 你给他一个名字
name 等于一个
这个my snot
my snot啊 人家这边呢 你给他一个
默认的 给他一个这个默认的这个
内容啊插槽默认内容
插槽
默认内容
ok好 来我们这边我们来看一下
好 你可以看到现在的话是不生效的
对不对 你看这边插槽默认内容 插槽默认内容啊 这边的话 目前来讲的话 这边就都是显示的插槽默认内容
好 这边的话 我插住了内容 压根就没有进去
对不对 压根就没有进去 好 这边的话 实际上就涉及到下一个指示点
叫做什么呢 叫做这个
shadowdom
shadowdom 那我们这边提前用一下啊 你看这边如果你不用这个shadowdom的话 还会有个问题
还会有什么问题呢
比如说你看我这边 我这边使用这个自定义组件 对了 自定义组件里面其中有一个这个样式类叫做custom
style 好的 既然我这边的话 我比如说单独的一个p
啊 单独一个p 表示这是
这是一个测试
然后接下来的话 我把这个p
我也给他设置这个样式类
啊 你看这个样式类会不会影响到这个p 你看一下
会不会影响 会影响 对不对 会影响 也就是说现在的话 我们没有用这个shadowdom的话 这边这两个问题 首先第一个你这边
这个组件内部的这个样式 它会去影响什么 是不是 影响外部 对不对 第二个的话 就是你这边这个插槽
压根就没法用啊
好 来 我们这边的话 把这个shadowdom 把它加上 加上 然后我们一会再来讲 这个什么是shadowdom
好 这边的话 我们要使用这个shadowdom啊 很简单 首先第一步 在这里 我们这边的话通过什么 通过 this 点attach
attach shadow 调用这个方法啊 this 点attach shadow 调用这个方法 调用这个方法之后 然后加这边你给他传一个
配置对象 这边呢是mode 对应的是closed
closed 这个什么意思 我们一会讲那个shadowdom的什么 再说 反正这边的话 我们先创建好 创建完了之后 我们稍微保存一下啊看是的一个shadow
等于
ok 好 然后接下来 我们刚才在这个opener child的content的时候 我们是把它添加到哪里 是不是添加到z上面 z 是什么 z 是不是你的这个实力
对不对 是你这个这个custom component的这个实力对象 好 人家我们这边就不在z
上面了 而是在什么 而是在shadow 上面
看到没有 shadow 点啊 喷的敲的 好 让大家保存一下 过来看一下
呃 这边的话我看一下哪里出问题了啊 稍等我看一下
哦 我知道了 我知道了 好 我们这边的话 现在的话 我们写的这个自定义组件
那你现在的话 他这边这个shadowdom啊 我本来说一会再说的啊 他shadowdom的话 他就会有一个
就特性 什么特性呢 就他内部的这个样式就不会再去影响外部了
ok 内部样式就不会再去影响外部 好 人家这边的话 一般来讲的话 你这边就需要把这个style
style 把它写进来
ok 写进来 保存一下来看一下 是不是就搞定了 对不对啊 你看这个插槽也搞定了啊 包括这个p
是不是也搞定了 对吧 那有同学可能会说你这边是不是因为你这边把这个
style 写到这个template里面了 说说这边它不会影响
就是外部啊 不是的 你看看我这边的话 我如果不用
我这边如果仍然用 像刚才那样子 this 保存
你看 是不是仍然会去影响外部啊 对不对 仍然会去影响外部的 ok
好 把这边换圆啊
这边shadow ok
好 这是关于这个插槽啊 插槽也就ok了
好 继续往后面看
这是插槽 然后接下来事件 事件的话也很简单 事件的话你就正常绑定这个事件就可以了
啊 我们这边呢 比如说给谁呢 比如我们给这个
text 我看我这边需要获取一下吧 我这边text storm 这边query 我们这边获取一下 我们这边这样子
我们这边的话获取props 这边的话获取
获取啊 内部的这个p
啊 我们这边的话 const 一个这个p storm ok
p storm 感觉像在骂人一样是吧
好 然后接下来这边啊 这边是给他这个改内容 然后叫我们下面来绑定事件
绑定事件啊 然后这个p storm
呃p storm 要怎么绑啊 就原生的 ok 就以前你怎么绑的 现在就这么绑就ok了啊 大家这边就是什么
所以就是啊 and event listener
对了 我们给他绑定一个点击事件
click 啊对应的这个回调函数
啊 这边拿到事件对象啊 这边呢你可以注释冒泡1点
stop 啊这个propagation 然后接下来的话 这边我们比如说 alert
啊 这是制定一
啊 随随便写个吗 hello 对吧 hello 保存
好 来看一下 这边比如说我点点这里 注意我鼠标在这里 走
不搞定了 对不对 你点其他地方都不好使啊 大家点这
什么 ok 了 对不对 这边就是关于这个绑定事件
啊 更加接近于什么 是原生的这个写法
对吧 他就不像view 啊view的话 里面给你提供了很多的黑魔法
啊 比如说这边给你提供的那种options api 你可以把所有的这个事件
写到这个message里面 那有给你提供这个榜事件 然后通过什么圈 click 这些
啊 他这个的话就是更加接近于这个原生的
对不对啊 全是原生ts的这个写法 ok
好 然后回来 我们继续
好 然后后面这些还有些这个细节之类的 这个就自己下去看了啊
比如你这边在制定事件的时候 你这边可以进行一些这些的配置
啊 我这边写的有注释 ok 下去自己看一下
好 然后接下来我们这边 我们就来看一下这个shadow dorm
shadow dorm是什么啊 我们刚才的话在这边是不是也是提到了
在在在这里 这边也提到了对了这个shadow dorm对不对啊 来我们具体来看一下这个shadow dorm是什么
shadow dorm 它允许将隐藏的动物数附加到常规的动物数中啊 它以什么呢 以这个shadow root 节点为骑士根节点
在这个根节点的下方可以是任意元素啊 和普通的动物元素是一样的 你看这边
这个是我的动物数啊 动物数好 然后这样我这边有个节点对吧 好 然后接下来的话 这个是一个shadow tree
shadow tree的话 然后这样回头这边是shadow root啊 这边是shadow host 然后这样我就把这个shadow root 然后这样把它拿过来
对不对 拿过来就就是这个根节点自然而然的啊 复制到了这个根节点 好 然后这样回头的话 这边就
是不是最终形成了这样子的数 对不对啊 这个的话 它的原理其实也很简单
什么意思啊 其实我给大家举个形象的例子 他就知道了 比如说我举个例子
比如说我现在的话 我这边document
document.createElementDIV 我这边是不是创建了一个DIV元素
是不是创建了 但是你现在的话 你在这边 你在整个这个页面这里看得到吧
看不到吧 对不对 然后接下来我这边呢 我比如说再创建一个p
啊 创建了一个p之后 人家这边的话 我们这边稍稍微存储一下嘛 const这个DIV
啊 然后加这边const
const这个p ok 好 然后加这边它这个DIV
DIV点这个openedchild把这个p添加上去
ok 那你看我这边是不是也是创建了动物节点 对不对 动物节点DIV的动物节点p的动物节点
人家这边他把它添加上去 然后这边是不是也是形成了数的结构
对不对 但这个数的结构你在这个页面里面 你看得到吧
看不到 直到什么时候 什么时候你才会看得到 是不是你这边document点body
点openedchild 是不是只只有到这一刻的时候
是最终在页面上面是不是才呈现出来 对不对 只要没到这一刻 那你这边的话
是看不到的 但是这边的话他也是什么 是不是也是呈现出了一颗这个数的这个结构
对不对 那你看这边和这张图是不是就是一样的吗
看到没有 就一样的啊 我这边呢 这边呢 有呈现出了一个数的结构
呈现出了一个数的结构之后 然后接下来直到我把它添加到真实动物 数上面内一刻
啊 你这边的话才看得到 这是首先第一个啊 第二个的话就是这个shadow
tree的话 他这边的话
他还有一点比较特殊的 什么呢 就是他这边的话 他这个内部他是一块独立的区域
啊 怎么理解呢
就你看我们刚才那个样式
你看我们刚才那个样式 你看我们这个刚才的这个样式 他是不是就只作用于
这一块shadowdom 对不对 他会不会去影响外部的
是不会 对不对 他不会去影响这个外部的啊
这个的话 当然这边还有就是啊 这边要说一下 在这里啊 在这里
就我们刚才在这个attachy shadow的时候 里面是不是有个mod
对不对 mod的话有open和close 我们刚才选的是什么 是选的是close
他这个代表什么意思 他这边close的话就代表就是你不可以从外部获取到shadowdom
啊 那这个就是我刚才所说的 他就是独立的
对不对 完全独立的一个空间啊 那你如果是open 那open的话 你就可以通过页面内的这个gs
方法来获取啊 比如通过这个element点shadowroot来获取
OK 好这个的话就是关于这个shadowdom 实际上的话 你不敢他离
他这个就是 实际上就是字面意思啊 这个shadow什么影子的意思吗
tree 影子数 影子数的话 我这边实际上也是有一个完整的这个
这个dom的这个结构 怎么你看不到的 你在页面上也看不到啊 我这边就像一个影子一样
然后但是呢 他确确实实是形成了一个dom数的这个结构
然后回头呢 只有当我把这个影子数添加过来的时候
那添加过来的时候 是不是最终你这边是不是才看得到
对不对啊 然后加这边这个影子数 他这边让我可以设置成一个独立的这个区域
我在这个影子数里面我写一些这个样式啊 他不会影响外部
OK啊 这个shadow trade 这个shadowdom的话 实际上在html里面 实际上是非常常见的
非常常见的 啊 比如说我给他举个例子啊 把这个代码就直接拿过来了
嗯 我放到这吧
这个不删吗 就放到这下面啊 不对 这是gs代码是吧
啊 放到放到上面
放到哪里
放到这个p 下面吧
OK 保存
保存之后 然后加你看一下 看一下这边 这边呢 是不是就是一个视频
对不对啊 一个视频啊 那这个视频的话 我这边的话 你看我这边在写的时候 我这边是一个video
对吧 是个video 啊video的话 它是一个元素 元素的话 但是你看它这里面有什么
这里面你看这些是不是都 就是这个 比如说这边这个播放按钮啊 时间呀 进度条呀
你明明只写了一个这个video
但是它这里面的话 包含的这个元素是非常丰富的
对不对 它包含的元素是非常丰富的 那这个的话 它包含在哪里面的
它实际上就是包含在这个shadowdom里面的
OK 那我们这边我们来看一下
嗯 我们把这个video 我们把它展开 展开的话 你可以看到这边的话 会有一个这个shadow root
看到没有 和我们这边是一样的 我们这边刚是不是这个自定义组件 自定义组件 你看这边会有一个这个shadow root
你把它展开 展开的话 这里面什么div style
对不对 你看这边 我们刚写的style 那在这边这个div 下面这个p
你看它这边呢 是一个shadow啊 是一个这个影子啊shadow
OK 那这边的话也是一样 啊 但这个前提的话 你这边得把这个开一下 正常情况下 你们应该是看不到的
这边的话 我看一下在哪里开 看一下我笔记里面记得有
呃 在控制台的设置
控制台
控制台的设置 啊 这里 这里 这里的话 你要把这个勾选上
就这边 这个你摸着它是没有勾的
啊 某人是没有勾的 没有勾的话 你看到的话 看到的话 就是这个样子的 我把它展开一下 你看到的就是一个video
对不对 就是一个video啊 video的话 但是你看这边啊 这个什么播放按钮对不对 音量这些
进度调这些都有 但是你这个就是一个简单的这个video啊 然后既然我们这边正开 这边的话看得到
这边看得到就是这个shadow root
好了 接下来这个video 大家你把那个打开
这个设置 大家这边显示
显示之后 然后接下来 这边你看一下 实际上video的话 它这边也是用到了这个shadow多么 你把它展开
展开之后你就会发现 哦 原来这边你看
这个是 这个是选项啊 是不是也是用的是这个普通的这个div来做的
对不对 看到没有 okay 说这个shadow多么 实际上早就在使用了
啊 早就在使用了 比如说你这个原生的接 这个原生的html里面
比如说像这个video啊 比如说像你的这个image这些 okay
就这些空间啊 它实际上一直都在使用这个shadow多么 这shadow多么实际上本质上它不是个新的概念
啊 不是新的概念 只不过之前的话是隐藏掉了的 okay
就隐藏不让你看到 所以你这边也看不到啊
这是关于这个shadow多么
啊 因此像image Barton input text area这些啊 这些标签的话你是不能够作为这个数组的
什么意思啊 就是我们这边 你看我们这边在做这个
你看这里
比如说我们这边刚才定义的这个custom component啊 他这边让他这个shadow root啊shadow root是这边
影子数的根节点啊 我们称为影子根啊 然后影子根的这个复节点 我们称为数组 也就数组是谁
是不是就是这个custom component
对不对 这个就是我们的数组 然后家里面的话就是我们的这个shadow多么啊 它是数组
好了 那接下来像vidio这些啊 像vidio
像vidio啊 然后接下来这个image这些 他们能不能作为数组啊 不能为什么 因为他们本身是不是自己就内部已经有这个shadow多么了
他们只 就是自己本身是不是就是数组
对不对 okay 所以要注意这个问题啊 对吗 这个vidio他本身自己就是数组 他里面有一套什么
这边有一套这个shadow多么 对不对 okay
好 然后这个明白了之后 那我们整个这个vibocomponent啊 这三大件啊custom element template和shadow多么
啊 就带着大家快速的过了一下啊 这个过完了之后 然后回头的话 你再去看这个exposer
啊 很多东西就是类似的了
ok 很多东西就是类似的了啊 所以这边的话 下来的话 大家再把这个
官方等 我看我这边是不是
是不是指的这啊 就是这就是这 okay 啊 下来的话 大家再把这个exposer这个框架
你自己的话再把它看一下 他这里面的话 实际上就是通过什么的 就有点类似于那个vibocomponent的方式
啊 只定义了这些组件啊 包括我们平时使用的 比如说小程序里面使用的什么view啊
对吧 还有些什么啊 好像也有text 是吧 text呀 他类似不是类似的一套组件吗 实际上就是使用的
类似于vibocomponent的这种方式啊 来自定义的
ok
好 下来的话 就自己把这个看一下 他这边就是提到了这个 虾兜萃的这个概念
ok 下来把这个看一下吧 ok 这就是关于这节课 这节课其实主要是给大家介绍这个
主要是给大家介绍这个vibocomponent
你把这个了解了之后 回头你再看这个 这个就很简单了
ok 好 这节课的话就到这里 再见